# Ejercicio 1: Comprensión de Behavior Trees

## 1. Diferencias entre FSM (Máquinas de Estados Finitas) y BT (Behavior Trees)

**Máquinas de Estados Finitas (FSM):** su arquitectura se basa principalmente en definir una serie de "estados" y las "transiciones" directas entre ellos (es decir, si ocurre un evento X, el sistema pasa del estado A al B). Aunque esta aproximación resulta intuitiva y útil para lógicas sencillas, la literatura señala que en robótica presentan un problema importante conocido como la "explosión de estados" a medida que el sistema crece. En la práctica, esto significa que añadir un nuevo comportamiento obliga a reescribir o reajustar multitud de transiciones previas, lo que puede derivar en un código difícil de mantener. Además, esto hace que su reusabilidad sea muy baja, ya que cada estado suele depender de las transiciones específicas de esa máquina en concreto.

**Behavior Trees (BT):** son una alternativa basada en una estructura jerárquica con forma de árbol. Según la documentación de la librería, en este modelo la ejecución fluye desde el nodo raíz hacia las hojas mediante lo que se denominan "ticks" o pulsos de ejecución. Una cosa interesante de los BT es que solucionan el problema de la escalabilidad al ser extremadamente modulares. Al organizar las acciones en ramas independientes (por ejemplo, encapsular toda la lógica de "abrir una puerta" en un subárbol), resulta mucho más sencillo reutilizar esa misma lógica en otro robot o proyecto sin tener que modificar el código interno. Finalmente, su naturaleza visual y jerárquica facilita enormemente la mantenibilidad, permitiendo añadir o modificar comportamientos complejos sin riesgo de romper el resto de la arquitectura de control.

---

## 2. Funcionamiento de los nodos principales

En un BT, cada nodo que se ejecuta devuelve un estado al nodo padre: **SUCCESS** (Éxito), **FAILURE** (Fallo) o **RUNNING** (En ejecución).

### Nodos de Control (Dirigen el flujo)
* **Sequence (Secuencia `->`):** * Ejecuta a sus hijos de izquierda a derecha. 
    * Es el equivalente a un "AND" lógico.
    * Si un hijo devuelve *SUCCESS*, pasa al siguiente.
    * Si un hijo devuelve *FAILURE* o *RUNNING*, la secuencia se detiene y devuelve ese mismo estado hacia arriba.
* **Fallback / Selector (Alternativa `?`):**
    * Ejecuta a sus hijos de izquierda a derecha.
    * Es el equivalente a un "OR" lógico.
    * Si un hijo devuelve *FAILURE*, pasa al siguiente hijo (busca una alternativa).
    * Si un hijo devuelve *SUCCESS* o *RUNNING*, se detiene y devuelve ese estado hacia arriba.

### Nodos Hoja (Hacen el trabajo)
* **Condition (Condición - Amarillo):**
    * Comprueba si algo es cierto o falso en el sistema.
    * Solo devuelven *SUCCESS* (si es cierto) o *FAILURE* (si es falso). No modifican, solo obervan y devuelven.
* **Action (Acción - Rojo):**
    * Realizan una tarea física o computacional que altera el sistema.
    * Pueden devolver *SUCCESS* (tarea terminada), *FAILURE* (imposible terminarla) o **RUNNING** (la tarea requiere tiempo y aún se está ejecutando, por lo que el árbol debe seguir enviándole "ticks" en los siguientes ciclos).



codigo en /home/evagonz/Documents/MASTER/CUATRI2/ROCOG/p2/src/bt_robot/src/main.cpp

